Im Rahmen des Projekt Seminars „Smartguide für Holzkirchen“ haben sich neun Schüler des staatlichen Gymnasiums Holzkirchen damit befasst eine Art Stadtführer für den Ort Holzkirchen zu entwickeln. Die Projektgruppe hat dabei eine Website als auch eine App entwickelt, die die Leute mit Hilfe einer Karte von Standort zu Standort durch den Markt führen. Zu jeder Station gibt es eine deutschsprachige Audiodatei, in die Interviews, Fakten und weitere spannende Sachen integriert sind, als auch einen englischen Informationstext, damit auch Geschäftsreisende, die eventuell keine ausreichend guten Deutschkenntnisse besitzen, einen Mehrwert aus der Arbeit der Projektgruppe ziehen können. Der Smartguide ist jedoch auch für Ortsansässige sehr interessant. Mit Hilfe der Website oder mit Hilfe der App können tiefe Einblicke in die Historie des Markts Holzkirchen gewonnen werden. 
Die App wird dann im Google Play Store als auch im Apple Store erhältlich sein. An den jeweiligen Stationen werden zudem Plakate aufgehängt werden, die die Smartguide-Teilnehmer per QR-Code zum Download der App und/oder zur Website des Projektseminars führen.